[TOC]

# 为什么我会讨厌写PPT？

于2020-04-21

这两天因为写职级评审的PPT，所以才产生了这个思考。因为第一天写PPT时，写得很煎熬，也很痛苦，下班了情绪也很低落。下班后，我为了拯救自己，我就进行了简单的自我反省，这一反省，我竟然发现了问题。

我发现我不喜欢写PPT，是我在逃避问题，是在逃避我不擅长的事情。

写PPT其实是一个创作的过程，是一个准确表达的过程，也是一种很关键的能力。一直觉得自己算是爱学习的人，但是，自己的爱学习却是很片面的，只是关注于领域有关的技术，却忽略了很多的软实力，技术我们很容易觉察到，而且也经常使用，所以很容易意识到到自己的不足，也愿意花时间去学习，但是像做PPT这种软实力，由于使用的频率不高，我却时常忽略，甚至是认识不足，总觉得不重要。

或许这些都是太久的应试思维或者是工科生的思维带来的负面影响吧，导致我再思考问题时，崇尚狭隘的技术，不重视与人交互上的技术，这其实是很不对的。

调整认识，就像之前说给自己的道理：“要做之事，便是大事，需认真对待”。PPT这种如此重要之技能，也是必需之事，需认真对待，努力做好，而且这还是一种能力，需要不断提高。
